Caso de evaluación (5pts)
Su empresa se dedica a recibir dispositivos para repararlos. En algunos casos, no
se puede reparar y deben solicitar un dispositivo nuevo. Cuentan con una base de
datos muy grande donde se registra el estado de cada componente del dispositivo,
y un dato final indicando si pudo repararse o si fue necesario solicitar un dispositivo
nuevo.

Le solicitan que haga y entrene un modelo con esos datos, para que al final se
ingresen los datos de los componentes, y muestre una predicción indicando si el
dispositivo puede repararse, o si debe solicitarse uno nuevo.

• ¿Qué tipo de modelo aplicaría?
R=/ Para este caso utilizaría un modelo de regresión logística o un árbol de clasificación,
pero me inclinaría más por la regresión logística, ya que necesitamos predecir entre dos opciones:
si el dispositivo se puede reparar (1) o necesita ser reemplazado (0).

• ¿Por qué consideras que ese modelo es adecuado?
R=/ La regresión logística resulta especialmente adecuada para este problema por varios motivos.
Este modelo nos proporciona una probabilidad entre 0 y 1, lo que facilita la toma de decisiones.
Además, es un modelo que el equipo técnico puede interpretar fácilmente, lo cual es crucial para la
implementación práctica. Su capacidad para manejar múltiples variables de entrada lo hace ideal
para procesar información de diferentes componentes, y su eficiencia con grandes volúmenes de datos
se ajusta perfectamente a la extensa base de datos de la empresa.

• ¿De qué manera considera que es diferente a la programación regular, para
este tipo de proyectos?
R=/ Para mí, la diferencia notoria está en cómo afrontamos los problemas. En la programación tradicional,
tenemos que escribir instrucciones muy precisas que el programa sigue al pie de la letra. Por otro lado, en el ML,
el modelo estudia los datos por su cuenta y aprende a reconocer patrones, lo que le permite enfrentarse a
situaciones que no hemos programado específicamente.

• ¿Por qué cree que los modelos como los vistos en las clases no logran llegar
a un 100% de respuestas correctas?
R=/ Los modelos de ML no alcanzan el 100% de precisión por varias razones. Primero, los datos nunca son perfectos,
siempre hay ruido o errores. Además, los modelos pueden tener problemas para generalizar y manejar datos nuevos.
También están las limitaciones de los algoritmos, algunos pueden sobreajustarse a los datos de entrenamiento
y otros no ser tan precisos. Por último, entrenar modelos muy complejos requiere de muchos recursos computacionales.
En resumen, es difícil lograr la perfección por la imperfección de los datos, la capacidad limitada de los modelos
y las limitaciones de los recursos.